0. Chatbot là gì?
- dùng để hỗ trợ con người các dịch vụ tiện ích một cách nhanh chóng -> có thể nhắm tới chatbot cho 1 lĩnh vực cụ thể.
- hỗ trợ trong giáo dục, đào tạo
- yêu cầu: 24/7, trả lời cùng lúc nhiều inquiries, cung cấp solution hiệu quả

I. Setup
1. Installing and configuring ChatGPT
- cần python 3.6 trở lên, pytorch
- cần API key để tạo OpenAI API
- tạo script và training data:
	+ script: dãy các prompts và responses để định hình nội dung của chatbot
	+ training data: dãy các prompts và responses minh họa cho các cuộc hội thoại mẫu cho chatbot
- bắt đầu sử dụng chatbot để generate responses bằng ChatGPT API và đánh giá độ chính xác 
	-> modify script và training data rồi retrain cho đến khi hài lòng
- gợi ý thêm tính năng cho chatbot:
	+ tích hợp các tool và công nghệ NLP để tăng thêm năng lực cho chatbot
	+ tích hợp vào các hệ thống/ứng dụng...
2. Choosing a platform and integrating ChatGPT
- chọn platform nào? 
	+ xác định mục đích sử dụng của chatbot 	
	+ xác định khách hàng mục tiêu và kênh sd (vd Messenger để hỗ trợ dịch vụ, Shopee cho thương mại điện tử)
	+ khảo sát & đánh giá các platform
- tích hợp ChatGPT vào platform:
	+ cài đặt ChatGPT package và cấu hình API/SDK của platform đó
https://pub.towardsai.net/build-chatgpt-like-chatbots-with-customized-knowledge-for-your-websites-using-simple-programming-f393206c6626
II. Build a chatbot
1. Creating the chatbot's script and training data
- script: prompts & responses để mô tả chatbot, từ đó gợi ra cách mà chatbot hoạt động
- training data: (số lượng lớn) các đoạn hội thoại mẫu, cần mở rộng chủ đề và tính chất ndung (tích cực/tiêu cực/trung lập)
	+ có thể generate training data bằng cơm hoặc dùng 1 nền tảng chatbot khác để minh họa.
	+ yêu cầu: quality & liên quan đến mục đích sử dụng 
2. Using ChatGPT to generate responses and improve the chatbot's performance
Các bước:
	1. train chatbot trên training data, sử dụng ChatGPT API
	2. test hiệu năng của chatbot bằng cách đưa inputs vào và đánh giá các responses
	3. điều chỉnh lại script và training data cho phù hợp rồi train lại
	4. lặp lại bước 2 và 3 nhiều lần
3. Testing and debugging the chatbot
Các bước:
	1. chọn test case
	2. set up test environment (phần cứng, phần mềm, data)
	3. chạy test case và thu thập kết quả
	4. đánh giá kết quả và so sánh với kết quả mong đợi
	5. tìm và sửa bug

III. Advanced techniques for building a chatbot
1. Tích hợp các kỹ thuật NLP và ML
2. Sử dụng pre-trained model và fine-tune để sử dụng chatbot cho các nhiệm vụ cụ thể
3. Thêm các tính năng cho chatbot:
- Xử lý giao dịch
- Tích hợp data: vd sử dụng API thời tiết, chatbot có thể cung cấp thông tin dự báo thời tiết
- Mạng xã hội: chatbot có thể truy cập dữ liệu người dùng từ các nền tảng này


IV. Best practices for building chatbots with chatGPT
1. Thiết kế flow trò chuyện 
- Xác định mục tiêu của chatbot
- Nghiên cứu và chọn ra flow + interaction patterns phù hợp nhất cho chatbot
- Thiết kế script (prompts + responses) và training data
2. Chiến lược xử lý các thách thức như uncertainty hoặc đa người dùng


V. Examples of chatbots
Creative uses:
	- kết hợp các kĩ thuật NLP
	- sử dụng các kĩ thuật ML
	- thêm các tính năng được custom (functionality & integrations)

VI. Conclusion